63

„estne hic ille, quem quaero ?”. Of. Most. 444: „sed quid
hoc? occlusa ianua est interdius”‚ cum Stich. 308: „quid
hoc 2 occlusam ianuam video.”

Ad tollendum hiatum post capite alii aliter verba
transponunt, verum quaecunque fit transpositio, semper
aliq-uid molesti mihi restat. Quid miratur Curculio ? Non
quod trapezita astat capite operto ; nam hic erat mos
, Romanis deos adorare capite operto ¹). Miratur se aliquem
videre salutantem. Aesculapium. Tamen noster versus,
sicut legitur, eo nos adducit, ut putemus operto capite ,
salutare aliquid esse insoliti. Exspectantur talia: „quis
hic est, qui illic operto capite a stat et Aesculapium
salutat ?'’ Quae numeris aptans lego sic: „quis hic est,
qui operto <astans> capite Aesculapium Salutat ?”

Vs, 390 Ussme desiderat post quem quaerebam de·
monstrativam sententiam velut „ipsus est” aut ‚,video”.
„Eius loco” ait „legitur Sequere me, quae interpretes
puero alicui pedisequo. dicta putant, talemque personam
adesse etiam in nominibus scenae suprascriptis edd. qui·
dam significant, quamquam eius nullum alibi vestigium
invenitur nec omnino parasiti est pedisequum habere’'.
Quod ad ultimum argumentum attinet, mire fefellit virum
doctum Curculionem hic non parasiti, sed liberti militis
partes agere, quamobrem minime veri dissimile mihi
videtur cum pedisequo eum prodire. Neque ita mirum
existimO, quod nullum alibi huius vestigium invenitur,
quoniam omnino quae faciunt personae tacitae parum
animadvertimus. Quomodo autem SomAu ²), quamquam

 

1) Vid. Bucam-Mannumm IV, p. 466.
2) l. l. p. 12.

