55

Bmx ¹) ante vs. 364 lacunam statuit, quia parasitus
nondum dixerit, quid anulo facere yellet, neque Phae·
dromus dicere possit „laudo’'‚ quippe qui nondum quic-
quam de parasiti consilio audiverit, cum tamen vs. 365
et 369 sq. hoc consilium significetur. Gonwz, qui igitur
censet „laudo” optime ad praecedentia referri' posse, non·
nulla desiderat post νε. 364; facit ergo cum BR1x1o ar-
bitranti nonnullos periisse versus, quibus parasitus con·
silium suum exposuerit. Lno scaenam decurtat-am ducit.
Equidem nihil omnino desiderari puto. Nam nonne plane
perspicuum esse debet Phaedrome, quid parasiti sit con-
silium? Nonne Curculionem narrantem audivit et inter
lenonem ac militem convenisse, ut qui tabellas attulisset
militis obsignatas anulo, mulierem acciperet, et seanulum
militi subduxisse 5? Nonne unusquisque fabulam legens nunc Ι
statim intelligit, quid parasitus in animo habeat? Num
quisquam spectator de eius consilio incertus fuerit? Phae-
dromus se perspexisse significat dicens: „laudo”. Quomodo
autem Gon'rz putare possit fieri potuisse, ut Curculio
Phaedrome, qui laudatione sua ostendit consilium se per·
spexisse (omni enim sententia sana „laudo” careat, nisi
hoc accipiamus), tamen hoc explicaret, me praeter-it.
Curculio laudandi nondum tempus esse existimat: „lau-
dato” ait „quando illud quod cupis effecero. Nunc eamus
intro (i. 0. ‘nunc potius intro eamus, laudandi postea
erit tempus’), ut tabellas consignemus’'.

 

1) Neue Jahrbiicher 1870, p. 765.

