133

versibus censeam, in iis tractandis dixi) neque recte
reddit sententiam JanAm, utpote qui vs, 483 interpo-
latum esse existimet.

vs. 560. Leno re divina facta denuo in scaenam prodit
de suis rebus secum loquens. Tum libri haec dant verba
militi:

Iusseram salvere te.

Salutationis autem nullum exstat vestigium. Quare Ao1-
nALms iusseram mutavit in iusserim, quod probat Us·
smo: „est enim coniunctivus non satis scientis, utrum
salutare velit an non''. Mihi vero iusserim admodum
languidum videtur. Neque tamen magis probanda videtur
RAUTnRBERon sententia, qui teste SEYFFERro ¹) post vs. 556
lacunam statuit, quarn sic fere explendam esse censet:
<sed lenonem video huc ire: heus tu, iubeo salvere te>.

Neque enim militis esse arbitror prius salutare, neque
si salvere iussisset, id tam submissa fecisset voce, ut
leno non audiret. Conicio legendum esse: „iuben an non
salvere mem? cf. vs. 566, Capt. 846, atque Lno ad
Bacch. 269. Indignatus quod leno se non conspiciat, as·
perrime ei imperat ut se salvere iubeat, atque leno non
sine irrisione iussum exsequitur. Iuben an non in ius·
seram corruptum esse statuere non ita audax iudicO, quo
vitio in textum recepto me in te mutatum est.

vs. 564 sqq. Post salutationem miles rogat lenonem,
quid apud eum agat mercimonium suum. Responde·

tur ei:

 

1) Litteraturberichte uber PlautuS, Bunsun 47.

