85

pretatur „wucherer”. Qui vir doctus constare videri ratus
Plauti aetate basilicam nullam fuisse, vs. 472 damnat.
Quo versu expuncto scorta exoleta atque stipulatores
nimirum quaerendi sunt apud Cloacinae sacrum, eodem
loco quo mendaces et gloriosi. Sive autem Cloacinae sa·
crum cum J oRnANo proxime a rostris afuisse suspicamur
sive cum Famnmomo ibi, ubi cloaca maxima aream fori
ingreditur, tamen hic vir doctus sententiam suam parum
feliciter defendit: „disse annahme wird zur evidenz durch
v. 476, wo wir nur wenig sudlich an derselben cloaca
das nemliche publicum antreffen, die ostentatores meri,
die nichts anderes sein konnen als die mendaces und
oloriosi des v. 471”. Iam supra vidimus fieri vix posse,
ut duobus locis eadem hominum genera tribuant-ur non
addito quoque vel alio eiusmodi vocabulo, neque credo
poetam bis idem genus commemorare. Nego autem osten-
tatores necessario eosdem esse debere atque mendaces et
gloriosos. Ostentatores hic ii sunt, qui speciem formam-
que suam ostentent (cf. Truc. 270). In medio foro eos
ideo versatos esse arbitror, ut undique atque a quam
plurimis conspicerentur. Quomodo autem (311.er ¹) „os-
tentatores meros'' interpretari possit „die grosze Masso
der auf die Trinkgelder der Reichen angewiesenen'', om-
nino me praeterit, nisi adductus loco Fnsrr 45: „canali-
colae forenses homines pauperes dicti, quod circa canales
fori subsisterent'' scripsit ista. De quo loco quid statuen-
dum sit, ignoro; nostro autem loco canalem intelligi
cloacam maximam constare mihi videtur.

Porro Famnmon dicit: „das Argiletum aber ffihrte nach

 

1) 1. ι. p. 220.

