106

om n e 6 saevomque severumque, avidis moribus comme-
16616613”, partim illud irritum reddat dicendo: „atque
hanc tuam apud homines gloriam auribus iam acceperam
ante, pauperibus te parcere solitum” (sic enim legit cum
R1rsoflnn1o); nam „im Vorhergehenden liegt 11161· 616
ganz anderer Gedanke ausgesprochen: All e sprechen
schlecht von dir: ich habe das Gegentheil gesunden‚ d. h.
1611 habe das Gerede iiber dich, was bei den Menschen
geht, nich t bestatigt gesunden, sondern gerade das
Entgegengesetzte erfahren'’. Quod 'minime assentior viro
docto; nam posterior sententia nequaquam repugnat priori.
Dicit Charmides: „omnes te vocant saevum atque severum,
quamquam de te exstat fama pauperibus te parcere, di·
vites autem poena afficere; sed neque alius neque ego
illud satis credebam; nunc autem verum esse ego ex·
pertus sum”.

Deinde vir doctus hac re offenditur, quod Charmides
secundum vs. 827 et 829 66 numerat inter „pauperes’':
„nun hat aber Charmides ein bestimmtes Vermogen be-
sessen‚ was ihm freilich sein Sohn Lesbonikus in 661661
Abwesenheit durchbrachte‚ das konnte aber Charmides
nicht wissen‚ cf. V. 3303 er besass ferner ein Hans und
in demselben verborgen einen Schatz von 3000 Philipps-
d’or, gerade 116166 verachtliche Summe, ferner ein
Landgut vor der Stadt, was wenigstens so viel eintrug,
dass Lesbonikus mii: seinem Sklaven davon· leben konnte,
cfr. 512 ff„ Ja‚ der Besitz dieses Landgutes allein wird
6611611 616 divitiae bezeichnen V. 682; dazu hat er sich
auf seinen Reisen ein weiteres Vermogen erworben: 839
dehinc iam certumst otio dare me .- satis partum habeo
quibus aerumnis deluctavi filio dum divitias quaero

